Pois bem, desse imposto apurado, eu posso efetuar deduções antes do recolhimento.
Posso e devo deduzir o quê?
Olha lá, do imposto devido em cada trimestre, tanto do imposto de renda quanto da contribuição social.
Primeiro, do imposto de renda.
O imposto de renda retido na fonte sobre as receitas computadas na determinação da base de cálculo do imposto trimestral,
como, por exemplo, rendimentos de aplicações financeiras de renda fixa.
A receita financeira eu vou tributar, que eu vou adicionar à base presumida.
E o imposto de renda retido na fonte, que ocorre normalmente quando eu resgato, eu vou compensar,
eu vou diminuir do imposto apurado.
Então, eu oferto a tributação à receita e deduzo o imposto que foi retido, tá?
Juros remuneratórios sobre o capital próprio, famoso JCP.
Também eu vou...
Eu vou deduzir, ele tem uma retenção, tinha uma retenção até dezembro de 2025 de 15% da fonte.
Na pessoa física, o sócio pessoa física é exclusivo, não volta mais.
Na pessoa jurídica é antecipação do devido.
Porque eu vou tributar o JCP aqui, mas vou deduzir o juros sobre o capital próprio.
Que a partir de janeiro de 2026 subiu de 15 para 17,5.
Então, foi um aumento.
17,5 é o JCP agora.
No pagamento ou no crédito, na provisão contábil, já tem que recolher.
Também vou deduzir o quê?
Remuneração de serviços profissionais prestados.
Então, se eu tiver retenções lá na nota de serviços prestados de imposto de renda
e de contribuição social, também vou deduzir.
Porque sofri a retenção.
E eu posso ter retenção de contribuição social, posso ter retenção de imposto de renda,
vou ter que deduzir, tá?
Vou deduzir também o quê?
Remuneração da prestação de serviços de limpeza e conservação de imóveis,
segurança, vigilância, locação e mão de obra.
Também sofro retenção do PIS, da COFINS, do imposto de renda, contribuição social.
O famoso PCC que a gente fala, né?
PIS, COFINS e contribuição.
E aí o imposto de renda.
Então, para esses tipos de atividades.
Então, tudo que tiver retenção, eu posso deduzir.
Tanto do imposto de renda apurado no trimestre, quanto da contribuição.
Na realidade, não é que eu posso, eu devo.
E tem que ser no trimestre, tá?
Multas ou quaisquer vantagens, inclusive a título de indenização,
em virtude de rescisão de contrato.
Se ocorreu retenção, vou também deduzir o imposto retido.
Comissões, corretagem ou qualquer outra remuneração,
pela intermediação de negócios, do mesmo jeito.
Se eu tive aí multas, retenções, imposto de renda, contribuição, etc.,
também vou deduzir do imposto apurado no trimestre.
Do imposto em cada trimestre serão deduzidos o imposto retido na fonte
sobre as importâncias recebidas de entidades da administração pública federal
pelo fornecimento de bens e serviços, também vou.
O imposto pago pela própria empresa incidente sobre ganhos líquidos
de aplicações financeiras de renda variável
e remuneração de serviços de propaganda e publicidade
recebida de pessoas jurídicas.
Essas aplicações de renda variável, que são ações, né?
Isso é renda variável, né?
Então, quando você aplica em renda variável, você tem a tributação.
Essa tributação, você leva essa receita para a tributação
e deduz o que foi retido.
Do mesmo jeito, remuneração de serviços de propaganda e publicidade
recebido de pessoas jurídicas.
Então, tudo isso eu posso e devo.
Tudo isso está contabilizado lá no meu ativo circulante,
ou deveria estar, como imposto retido a recuperar.
Seja imposto de renda, seja PI, seja COFINS,
seja contribuição social, está lá contabilizado e conciliado.
Inclusive, tudo isso vai no Reinf, vai no FD Contribuições, etc.
Tudo aí, né?
Inclusive, graças a Deus, já está previsto a morte de um deles.
Graças a Deus, uma obrigação acessória a menos.
Pena que vai nascendo outras, né?
Mas já não vamos ter, a partir do próximo ano, o FD Contribuições.
Não faz nem sentido.
Não vai existir mais PI, mais COFINS, mais nada, né?
Então, graças a Deus, sai de cena aí essas papagaiadas.
Então, já são os pontos positivos da reforma tributária.
Essa que é a verdade.
O que mais que nós temos aqui?
Do imposto devido em cada trimestre.
Comissões, corretagens recebidas de pessoas jurídicas
relativa à venda de passagem, excursões ou viagens de administração,
de cartão de crédito, prestação de serviços, distribuição de refeições, etc.
Todos os impostos retidos nessas funcionalidades,
eu posso exatamente deduzir.
Posso e devo deduzir aí do nosso imposto apurado.
Perfeito?
Somente os impostos devidos.
Você vai ter isso comprovadamente.
Então, o FIS consegue cruzar essas informações.
Legal, gente? Entenderam?